Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The Tiago robot can be controlled using:
zh: The Tiago robot can be controlled using: `[待校准@12512] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12512>`_

source: With older WSL versions, RViz2 may not work directly, as no display is available. To use RViz, you can either upgrade WSL or enable X11 forwarding.
zh: With older WSL versions, RViz2 may not work directly, as no display is available. To use RViz, you can either upgrade WSL or enable X11 forwarding. `[待校准@12513] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12513>`_

source: Upgrade WSL
zh: Upgrade WSL `[待校准@12514] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12514>`_

source: In a Windows shell:
zh: In a Windows shell: `[待校准@12515] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12515>`_

source: Enable X11 forwarding
zh: Enable X11 forwarding `[待校准@12516] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12516>`_

source: For older versions of WSL, the following steps can be followed:
zh: For older versions of WSL, the following steps can be followed: `[待校准@12517] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12517>`_

source: Install `VcXsrv <https://sourceforge.net/projects/vcxsrv/>`_.
zh: Install `VcXsrv <https://sourceforge.net/projects/vcxsrv/>`_. `[待校准@12518] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12518>`_

source: Launch VcXsrv. You can leave most of the parameters default, except the ``Extra settings`` page, where you must set ``Clipboard``, ``Primary Selection`` and ``Disable access control`` and unset ``Native opengl``.
zh: Launch VcXsrv. You can leave most of the parameters default, except the ``Extra settings`` page, where you must set ``Clipboard``, ``Primary Selection`` and ``Disable access control`` and unset ``Native opengl``. `[待校准@12519] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12519>`_

source: You can save the configuration for future launches.
zh: You can save the configuration for future launches. `[待校准@12520] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12520>`_

source: Click on ``Finish``, you will see that the X11 server is running in the icon tray.
zh: Click on ``Finish``, you will see that the X11 server is running in the icon tray. `[待校准@12521] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12521>`_

source: In your WSL environment, export the ``DISPLAY`` variable.
zh: In your WSL environment, export the ``DISPLAY`` variable. `[待校准@12522] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12522>`_

source: You can add this to your ``.bashrc``, so that it is set for every future WSL environment.
zh: You can add this to your ``.bashrc``, so that it is set for every future WSL environment. `[待校准@12523] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12523>`_

source: Setting up a robot simulation (Advanced)
zh: Setting up a robot simulation (Advanced) `[待校准@12524] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12524>`_

source: **Goal:** Extend a robot simulation with an obstacle avoider node.
zh: **Goal:** Extend a robot simulation with an obstacle avoider node. `[待校准@12525] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12525>`_

source: In this tutorial you will extend the package created in the first part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`. The aim is to implement a ROS 2 node that avoids obstacles using the robot's distance sensors. This tutorial focuses on using robot devices with the ``webots_ros2_driver`` interface.
zh: In this tutorial you will extend the package created in the first part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`. The aim is to implement a ROS 2 node that avoids obstacles using the robot's distance sensors. This tutorial focuses on using robot devices with the ``webots_ros2_driver`` interface. `[待校准@12526] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12526>`_

source: This is a continuation of the first part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`. It is mandatory to start with the first part to set up the custom packages and necessary files.
zh: This is a continuation of the first part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`. It is mandatory to start with the first part to set up the custom packages and necessary files. `[待校准@12527] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12527>`_

source: 1 Updating ``my_robot.urdf``
zh: 1 Updating ``my_robot.urdf`` `[待校准@12528] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12528>`_

source: As mentioned in :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`, ``webots_ros2_driver`` contains plugins to interface most of Webots devices with ROS 2 directly. These plugins can be loaded using the ``<device>`` tag in the URDF file of the robot. The ``reference`` attribute should match the Webots device ``name`` parameter. The list of all existing interfaces and the corresponding parameters can be found `on the devices reference page <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/References-Devices>`_. For available devices that are not configured in the URDF file, the interface will be automatically created and default values will be used for ROS parameters (e.g. ``update rate``, ``topic name``, and ``frame name``).
zh: As mentioned in :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Basic`, ``webots_ros2_driver`` contains plugins to interface most of Webots devices with ROS 2 directly. These plugins can be loaded using the ``<device>`` tag in the URDF file of the robot. The ``reference`` attribute should match the Webots device ``name`` parameter. The list of all existing interfaces and the corresponding parameters can be found `on the devices reference page <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/References-Devices>`_. For available devices that are not configured in the URDF file, the interface will be automatically created and default values will be used for ROS parameters (e.g. ``update rate``, ``topic name``, and ``frame name``). `[待校准@12529] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12529>`_

source: In ``my_robot.urdf`` replace the whole contents with:
zh: In ``my_robot.urdf`` replace the whole contents with: `[待校准@12530] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12530>`_

source: Python
zh: Python `[待校准@12531] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12531>`_

source: C++
zh: C++ `[待校准@12532] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12532>`_

source: In addition to your custom plugin, the ``webots_ros2_driver`` will parse the ``<device>`` tags referring to the **DistanceSensor** nodes and use the standard parameters in the ``<ros>`` tags to enable the sensors and name their topics.
zh: In addition to your custom plugin, the ``webots_ros2_driver`` will parse the ``<device>`` tags referring to the **DistanceSensor** nodes and use the standard parameters in the ``<ros>`` tags to enable the sensors and name their topics. `[待校准@12533] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12533>`_

source: 2 Creating a ROS node to avoid obstacles
zh: 2 Creating a ROS node to avoid obstacles `[待校准@12534] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12534>`_

source: The robot will use a standard ROS node to detect the wall and send motor commands to avoid it. In the ``my_package/my_package/`` folder, create a file named ``obstacle_avoider.py`` with this code:
zh: The robot will use a standard ROS node to detect the wall and send motor commands to avoid it. In the ``my_package/my_package/`` folder, create a file named ``obstacle_avoider.py`` with this code: `[待校准@12535] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12535>`_

source: This node will create a publisher for the command and subscribe to the sensors topics here:
zh: This node will create a publisher for the command and subscribe to the sensors topics here: `[待校准@12536] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12536>`_

source: When a measurement is received from the left sensor it will be copied to a member field:
zh: When a measurement is received from the left sensor it will be copied to a member field: `[待校准@12537] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12537>`_

source: Finally, a message will be sent to the ``/cmd_vel`` topic when a measurement from the right sensor is received. The ``command_message`` will register at least a forward speed in ``linear.x`` in order to make the robot move when no obstacle is detected. If any of the two sensors detect an obstacle, ``command_message`` will also register a rotational speed in ``angular.z`` in order to make the robot turn right.
zh: Finally, a message will be sent to the ``/cmd_vel`` topic when a measurement from the right sensor is received. The ``command_message`` will register at least a forward speed in ``linear.x`` in order to make the robot move when no obstacle is detected. If any of the two sensors detect an obstacle, ``command_message`` will also register a rotational speed in ``angular.z`` in order to make the robot turn right. `[待校准@12538] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12538>`_

source: The robot will use a standard ROS node to detect the wall and send motor commands to avoid it. In the ``my_package/include/my_package`` folder, create a header file named ``ObstacleAvoider.hpp`` with this code:
zh: The robot will use a standard ROS node to detect the wall and send motor commands to avoid it. In the ``my_package/include/my_package`` folder, create a header file named ``ObstacleAvoider.hpp`` with this code: `[待校准@12539] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12539>`_

source: In the ``my_package/src`` folder, create a source file named ``ObstacleAvoider.cpp`` with this code:
zh: In the ``my_package/src`` folder, create a source file named ``ObstacleAvoider.cpp`` with this code: `[待校准@12540] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12540>`_

source: 3 Updating additional files
zh: 3 Updating additional files `[待校准@12541] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12541>`_

source: You have to modify these two other files to launch your new node.
zh: You have to modify these two other files to launch your new node. `[待校准@12542] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12542>`_

source: Edit ``setup.py`` and replace ``'console_scripts'`` with:
zh: Edit ``setup.py`` and replace ``'console_scripts'`` with: `[待校准@12543] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12543>`_

source: This will add an entry point for the ``obstacle_avoider`` node.
zh: This will add an entry point for the ``obstacle_avoider`` node. `[待校准@12544] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12544>`_

source: Edit ``CMakeLists.txt`` and add the compilation and installation of the ``obstacle_avoider``:
zh: Edit ``CMakeLists.txt`` and add the compilation and installation of the ``obstacle_avoider``: `[待校准@12545] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12545>`_

source: Go to the file ``robot_launch.py`` and replace ``def generate_launch_description():`` with:
zh: Go to the file ``robot_launch.py`` and replace ``def generate_launch_description():`` with: `[待校准@12546] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12546>`_

source: This will create an ``obstacle_avoider`` node that will be included in the ``LaunchDescription``.
zh: This will create an ``obstacle_avoider`` node that will be included in the ``LaunchDescription``. `[待校准@12547] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12547>`_

source: 4 Test the obstacle avoidance code
zh: 4 Test the obstacle avoidance code `[待校准@12548] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12548>`_

source: Launch the simulation from a terminal in your ROS 2 workspace:
zh: Launch the simulation from a terminal in your ROS 2 workspace: `[待校准@12549] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12549>`_

source: From a terminal in your ROS 2 workspace run:
zh: From a terminal in your ROS 2 workspace run: `[待校准@12550] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12550>`_

source: From a terminal in your WSL ROS 2 workspace run:
zh: From a terminal in your WSL ROS 2 workspace run: `[待校准@12551] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12551>`_

source: Be sure to use the ``/mnt`` prefix in front of your path to the Webots installation folder to access the Windows file system from WSL.
zh: Be sure to use the ``/mnt`` prefix in front of your path to the Webots installation folder to access the Windows file system from WSL. `[待校准@12552] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12552>`_

source: In a terminal of the host machine (not in the VM), if not done already, specify the Webots installation folder (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and start the server using the following commands:
zh: In a terminal of the host machine (not in the VM), if not done already, specify the Webots installation folder (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and start the server using the following commands: `[待校准@12553] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12553>`_

source: Note that the server keeps running once the ROS 2 nodes are ended. You don't need to restart it every time you want to launch a new simulation. From a terminal in the Linux VM in your ROS 2 workspace, build and launch your custom package with:
zh: Note that the server keeps running once the ROS 2 nodes are ended. You don't need to restart it every time you want to launch a new simulation. From a terminal in the Linux VM in your ROS 2 workspace, build and launch your custom package with: `[待校准@12554] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12554>`_

source: Your robot should go forward and before hitting the wall it should turn clockwise. You can press ``Ctrl+F10`` in Webots or go to the ``View`` menu, ``Optional Rendering`` and ``Show DistanceSensor Rays`` to display the range of the distance sensors of the robot.
zh: Your robot should go forward and before hitting the wall it should turn clockwise. You can press ``Ctrl+F10`` in Webots or go to the ``View`` menu, ``Optional Rendering`` and ``Show DistanceSensor Rays`` to display the range of the distance sensors of the robot. `[待校准@12555] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12555>`_

source: In this tutorial, you extended the basic simulation with a obstacle avoider ROS 2 node that publishes velocity commands based on the distance sensor values of the robot.
zh: In this tutorial, you extended the basic simulation with a obstacle avoider ROS 2 node that publishes velocity commands based on the distance sensor values of the robot. `[待校准@12556] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12556>`_

source: Next steps
zh: Next steps `[待校准@12557] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12557>`_

source: You might want to improve the plugin or create new nodes to change the behavior of the robot. Taking inspiration from these previous tutorials could be a starting point:
zh: You might want to improve the plugin or create new nodes to change the behavior of the robot. Taking inspiration from these previous tutorials could be a starting point: `[待校准@12558] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12558>`_

source: :doc:`../../Recording-A-Bag-From-Your-Own-Node-Py`.
zh: :doc:`../../Recording-A-Bag-From-Your-Own-Node-Py`. `[待校准@12559] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12559>`_

source: :doc:`../../../Intermediate/Tf2/Tf2-Main`.
zh: :doc:`../../../Intermediate/Tf2/Tf2-Main`. `[待校准@12560] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12560>`_

source: Setting up a robot simulation (Basic)
zh: Setting up a robot simulation (Basic) `[待校准@12561] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12561>`_

source: **Goal:** Setup a robot simulation and control it from ROS 2.
zh: **Goal:** Setup a robot simulation and control it from ROS 2. `[待校准@12562] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12562>`_

source: **Time:** 30 minutes
zh: **Time:** 30 minutes `[待校准@12563] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12563>`_

source: In this tutorial, you are going to use the Webots robot simulator to set-up and run a very simple ROS 2 simulation scenario.
zh: In this tutorial, you are going to use the Webots robot simulator to set-up and run a very simple ROS 2 simulation scenario. `[待校准@12564] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12564>`_

source: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, but in this tutorial, you are going to use only the ``webots_ros2_driver`` sub-package to implement a Python or C++ plugin controlling a simulated robot. Some other sub-packages contain demos with different robots such as the TurtleBot3. They are documented in the `Webots ROS 2 examples <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/Examples>`_ page.
zh: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, but in this tutorial, you are going to use only the ``webots_ros2_driver`` sub-package to implement a Python or C++ plugin controlling a simulated robot. Some other sub-packages contain demos with different robots such as the TurtleBot3. They are documented in the `Webots ROS 2 examples <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/Examples>`_ page. `[待校准@12565] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12565>`_

source: It is recommended to understand basic ROS principles covered in the beginner :doc:`../../../../Tutorials`. In particular, :doc:`../../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim`, :doc:`../../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics`, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace`, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` and :doc:`../../../Intermediate/Launch/Creating-Launch-Files` are useful prerequisites.
zh: It is recommended to understand basic ROS principles covered in the beginner :doc:`../../../../Tutorials`. In particular, :doc:`../../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim`, :doc:`../../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics`, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace`, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` and :doc:`../../../Intermediate/Launch/Creating-Launch-Files` are useful prerequisites. `[待校准@12566] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12566>`_

source: The Linux and ROS commands of this tutorial can be run in a standard Linux terminal. The following page :doc:`./Installation-Ubuntu` explains how to install the ``webots_ros2`` package on Linux.
zh: The Linux and ROS commands of this tutorial can be run in a standard Linux terminal. The following page :doc:`./Installation-Ubuntu` explains how to install the ``webots_ros2`` package on Linux. `[待校准@12567] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12567>`_

source: The Linux and ROS commands of this tutorial must be run in a WSL (Windows Subsystem for Linux) environment. The following page :doc:`./Installation-Windows` explains how to install the ``webots_ros2`` package on Windows.
zh: The Linux and ROS commands of this tutorial must be run in a WSL (Windows Subsystem for Linux) environment. The following page :doc:`./Installation-Windows` explains how to install the ``webots_ros2`` package on Windows. `[待校准@12568] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12568>`_

source: The Linux and ROS commands of this tutorial must be run in a pre-configured Linux Virtual Machine (VM). The following page :doc:`./Installation-MacOS` explains how to install the ``webots_ros2`` package on macOS.
zh: The Linux and ROS commands of this tutorial must be run in a pre-configured Linux Virtual Machine (VM). The following page :doc:`./Installation-MacOS` explains how to install the ``webots_ros2`` package on macOS. `[待校准@12569] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12569>`_

source: 1 Create the package structure
zh: 1 Create the package structure `[待校准@12570] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12570>`_

source: Let's organize the code in a custom ROS 2 package. Create a new package named ``my_package`` from the ``src`` folder of your ROS 2 workspace. Change the current directory of your terminal to ``ros2_ws/src`` and run:
zh: Let's organize the code in a custom ROS 2 package. Create a new package named ``my_package`` from the ``src`` folder of your ROS 2 workspace. Change the current directory of your terminal to ``ros2_ws/src`` and run: `[待校准@12571] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12571>`_

source: The ``--node-name my_robot_driver`` option will create a ``my_robot_driver.py`` template Python plugin in the ``my_package`` subfolder that you will modify later. The ``--dependencies rclpy geometry_msgs webots_ros2_driver`` option specifies the packages needed by the ``my_robot_driver.py`` plugin in the ``package.xml`` file.
zh: The ``--node-name my_robot_driver`` option will create a ``my_robot_driver.py`` template Python plugin in the ``my_package`` subfolder that you will modify later. The ``--dependencies rclpy geometry_msgs webots_ros2_driver`` option specifies the packages needed by the ``my_robot_driver.py`` plugin in the ``package.xml`` file. `[待校准@12572] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12572>`_

source: Let's add a ``launch`` and a ``worlds`` folder inside the ``my_package`` folder.
zh: Let's add a ``launch`` and a ``worlds`` folder inside the ``my_package`` folder. `[待校准@12573] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12573>`_

source: You should end up with the following folder structure:
zh: You should end up with the following folder structure: `[待校准@12574] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12574>`_

source: The ``--node-name MyRobotDriver`` option will create a ``MyRobotDriver.cpp`` template C++ plugin in the ``my_package/src`` subfolder that you will modify later. The ``--dependencies rclcpp geometry_msgs webots_ros2_driver pluginlib`` option specifies the packages needed by the ``MyRobotDriver`` plugin in the ``package.xml`` file.
zh: The ``--node-name MyRobotDriver`` option will create a ``MyRobotDriver.cpp`` template C++ plugin in the ``my_package/src`` subfolder that you will modify later. The ``--dependencies rclcpp geometry_msgs webots_ros2_driver pluginlib`` option specifies the packages needed by the ``MyRobotDriver`` plugin in the ``package.xml`` file. `[待校准@12575] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12575>`_

source: Let's add a ``launch``, a ``worlds`` and a ``resource`` folder inside the ``my_package`` folder.
zh: Let's add a ``launch``, a ``worlds`` and a ``resource`` folder inside the ``my_package`` folder. `[待校准@12576] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12576>`_

source: Two additional files must be created: the header file for ``MyRobotDriver`` and the ``my_robot_driver.xml`` pluginlib description file.
zh: Two additional files must be created: the header file for ``MyRobotDriver`` and the ``my_robot_driver.xml`` pluginlib description file. `[待校准@12577] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12577>`_

source: 2 Setup the simulation world
zh: 2 Setup the simulation world `[待校准@12578] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12578>`_
